국가기술자격 실기시험문제.
자격종목
양식조리기능사
과제명
토마토소스 해산물 스파게티.(Seafood spaghetti tomato sauce)
..※문제지는 시험종료 후 반드시 반납하시기 바랍니다..
비번호

시험일시

시험장명

.※시험시간 : 35분.. 1. 요구사항.  ※ 주어진 재료를 사용하여 다음과 같이 토마토소스 해산물 스파게티를 만드시오..  가. 스파게티 면은 al dante(알 단테)로 삶아서 사용하시오..  나. 조개는 껍질째 새우는 껍질을 벗겨 내장을 제거하고 관자살은 편으로 썰고 오징어는 0.8cm x 5cm 크기로 썰어 사용하시오..  다. 해산물은 화이트와인을 사용하여 조리하고 마늘과 양파는 해산물 조리와 토마토소스조리에 나누어 사용하시오. .  라. 바질을 넣은 토마토소스를 만들어 사용하시오..  마. 스파게티는 토마토소스에 버무리고 다진 파슬리와 슬라이스 한 바질을 넣어 완성하시오... 2. 수험자 유의사항.  1) 만드는 순서에 유의하며 위생과 숙련된 기능평가를 위하여 조리작업 시 맛을 보지 않습니다..  2) 지정된 수험자지참준비물 이외의 조리기구나 재료를 시험장내에 지참할 수 없습니다..  3) 지급재료는 시험 전 확인하여 이상이 있을 경우 시험위원으로부터 조치를 받고 시험 중에는 재료의 교환 및 추가지급은 하지 않습니다..  4) 요구사항 및 지급재료의 규격은“정도”의 의미를 포함하며 재료의 크기에 따라 가감하여 채점됩니다..  5) 위생복 위생모 앞치마를 착용하여야 하며 시험장비·조리기구 취급 등 안전에 유의합니다..  6) 다음 사항에 대해서는 채점대상에서 제외하니 특히 유의하시기 바랍니다..   가) 기권 - 수험자 본인이 시험 도중 시험에 대한 포기 의사를 표현하는 경우.   나) 실격 - (1)가스레인지 화구 2개 이상(2개 포함) 사용한 경우.              (2)불을 사용하여 만든 조리작품이 작품특성에 벗어나는 정도로 타거나 익지 않은 경우.              (3)위생복 위생모 앞치마를 착용하지 않은 경우.              (4)지정된 수험자지참준비물 이외의 조리기구를 사용한 경우.              (5)시험 중 시설･장비(칼 가스레인지 등) 사용 시 시험위원 및 타수험자의시험 진행에 위해를 일으킬 것으로 시험위원 전원이 합의하여 판단한 경우.   다) 미완성 - (1)시험시간 내에 과제 두 가지를 제출하지 못한 경우(2)문제의 요구사항대로 과제의 수량이 만들어지지 않은 경우.   라) 오작 - (1)구이를 조림 등으로 조리하여 완성품을 요구사항과 다르게 만든 경우.              (2)해당과제의 지급재료 이외의 재료를 사용하거나 석쇠 등 요구사항의 조리기구를 사용하지 않은 경우.   마) 요구사항에 표시된 실격 미완성 오작에 해당하는 경우.  7) 항목별 배점은 위생상태 및 안전관리 5점 조리기술 30점 작품의 평가 15점입니다..  8) 시험시작 전 가벼운 몸 풀기(스트레칭) 동작으로 긴장을 풀고 시험을 시작합니다...
 3. 지급재료목록
자격종목.(과제명)
양식조리기능사     (토마토소스 해산물 스파게티)
 일 련. 번 호
     재    료     명
    규         격
단 위
수 량
     비      고
1
스파게티면
건조 면
g
70
　
2
토마토(캔)
홀필드 국물포함
g
300

3
마늘 

쪽
3
　
4
양파
중(150g)
개
1/2
　
5
바질
신선한 것
잎
4

6
파슬리 
잎 줄기 포함
줄기
1
　
7
방울토마토
붉은색
개
2
　
8
올리브 오일 

mL
40
　
9
새우
껍질 있는 것
마리
3

10
모시조개
지름 3cm
개
3
　바지락 대체 가능
11
오징어
몸통
g
50
　
12
관자살
50g
개
1
작은관자 3개
13
화이트 와인

mL
20
　
14
소금

g
5
　
15
흰후춧가루

g
5

16
식용유

mL
20
　
..
※국가기술자격 실기시험 지급재료는 시험종료 후(기권 결시자 포함) 수험자에게 지급하지 않습니다..※재료의 수급 상황에 따라 일부 지급재료가 변경될 수 있습니다.
..
※국가기술자격 시험문제는 저작권법상 보호되는 저작물이고 저작권자는 한국산업인력공단입니다. 시험문제의 일부 또는 전부를 무단 복제 배포 (전자) 출판하는 등 저작권을 침해하는 일체의 행위를 금합니다..<국가기술자격 부정행위 예방 캠페인 : “부정행위 묵인하면 계속됩니다.”>
