국가기술자격 실기시험문제.
자격종목
양식조리기능사
과제명
시저샐러드
..※문제지는 시험종료 후 반드시 반납하시기 바랍니다..
비번호

시험일시

시험장명

.※시험시간 : 35분.. 1. 요구사항
  ※ 주어진 재료를 사용하여 다음과 같이 시저샐러드를 만드시오..가. 마요네즈(100g이상) 시저드레싱(100g이상) 시저샐러드(전량)를 만들어 3가지를 각각 별도의 그릇에 담아 제출하시오..나. 마요네즈(mayonnaise)는 달걀노른자 카놀라오일 레몬즙 디존 머스터드 화이트와인식초를 사용하여 만드시오..다. 시저드레싱(caesar dressing)은 마요네즈 마늘 앤초비 검은후춧가루 파미지아노 레기아노 올리브오일 디존 머스터드 레몬즙을 사용하여 만드시오..라. 파미지아노 레기아노는 강판이나 채칼을 사용하시오..마. 시저샐러드(caesar salad)는 로메인 상추 곁들임(크루통(1cm x 1cm) 구운 베이컨(폭 0.5cm) 파미지아노 레기아노) 시저드레싱을 사용하여 만드시오... 2. 수험자 유의사항.  1) 만드는 순서에 유의하며 위생과 숙련된 기능평가를 위하여 조리작업 시 맛을 보지 않습니다..  2) 지정된 수험자지참준비물 이외의 조리기구나 재료를 시험장내에 지참할 수 없습니다..  3) 지급재료는 시험 전 확인하여 이상이 있을 경우 시험위원으로부터 조치를 받고 시험 중에는 재료의 교환 및 추가지급은 하지 않습니다..  4) 요구사항 및 지급재료의 규격은“정도”의 의미를 포함하며 재료의 크기에 따라 가감하여 채점됩니다..  5) 위생복 위생모 앞치마를 착용하여야 하며 시험장비·조리기구 취급 등 안전에 유의합니다..  6) 다음 사항에 대해서는 채점대상에서 제외하니 특히 유의하시기 바랍니다..   가) 기권 - 수험자 본인이 시험 도중 시험에 대한 포기 의사를 표현하는 경우.   나) 실격 - (1)가스레인지 화구 2개 이상(2개 포함) 사용한 경우.              (2)불을 사용하여 만든 조리작품이 작품특성에 벗어나는 정도로 타거나 익지 않은 경우.              (3)위생복 위생모 앞치마를 착용하지 않은 경우.              (4)지정된 수험자지참준비물 이외의 조리기구를 사용한 경우.              (5)시험 중 시설･장비(칼 가스레인지 등) 사용 시 시험위원 및 타수험자의시험 진행에 위해를 일으킬 것으로 시험위원 전원이 합의하여 판단한 경우.   다) 미완성 - (1)시험시간 내에 과제 두 가지를 제출하지 못한 경우(2)문제의 요구사항대로 과제의 수량이 만들어지지 않은 경우.   라) 오작 - (1)구이를 조림 등으로 조리하여 완성품을 요구사항과 다르게 만든 경우.              (2)해당과제의 지급재료 이외의 재료를 사용하거나 석쇠 등 요구사항의 조리기구를 사용하지 않은 경우.   마) 요구사항에 표시된 실격 미완성 오작에 해당하는 경우.  7) 항목별 배점은 위생상태 및 안전관리 5점 조리기술 30점 작품의 평가 15점입니다..  8) 시험시작 전 가벼운 몸 풀기(스트레칭) 동작으로 긴장을 풀고 시험을 시작합니다..
 3. 지급재료목록
자격종목
양식조리기능사.(시저샐러드)
 일 련. 번 호
     재    료     명
    규         격
단 위
수 량
     비      고
1
달걀
60g
개
2
상온에 보관한 것
2
디존 머스타드

g
10

3
레몬

개
1

4
로메인 상추

g
50

5
마늘

쪽
1

6
베이컨

g
15

7
앤초비

개
3

8
올리브오일
extra virgin
mL
20

9
카놀라오일

mL
300

10
식빵
슬라이스
쪽
1

11
검은후춧가루

g
5

12
파미지아노 레기아노치즈
덩어리
g
20

13
화이트와인식초

mL
20

14
소금

g
10

























..
※국가기술자격 실기시험 지급재료는 시험종료 후(기권 결시자 포함) 수험자에게 지급하지 않습니다..※재료의 수급 상황에 따라 일부 지급재료가 변경될 수 있습니다.
..
※국가기술자격 시험문제는 저작권법상 보호되는 저작물이고 저작권자는 한국산업인력공단입니다. 시험문제의 일부 또는 전부를 무단 복제 배포 (전자) 출판하는 등 저작권을 침해하는 일체의 행위를 금합니다..<국가기술자격 부정행위 예방 캠페인 : “부정행위 묵인하면 계속됩니다.”>
