국가기술자격 실기시험문제.
자격종목
복어조리기능사
과제명
복어부위감별 복어회  복어껍질초회 복어죽(조우스이)
..※문제지는 시험종료 후 본인이 가져갈 수 있습니다..
비번호

시험일시

시험장명


※시험시간 : 56분(1과제 : 복어부위감별 1분  2과제 : 조리작업 55분).. 1. 요구사항.   ※ 위생과 안전에 유의하고 지급된 재료 및 시설을 이용하여 아래 작업을 완성하시오...   가. [1과제] 제시된 복어 부위별 사진을 보고 1분 이내에 부위별 명칭을 답안지의 네모칸 안에 작성하여 제출하시오..   나. [2과제] 소제와 제독작업을 철저히 하여 복어회 복어껍질초회 복어죽을 만드시오..     1) 복어의 겉껍질과 속껍질을 분리하여 손질하고 가시는 제거하시오..     2) 회는 얇게 포를 떠 국화꽃 모양으로 돌려 담고 지느러미･껍질･미나리를 곁들이고 초간장(폰즈)과 양념(야쿠미)을 따로 담아내시오..     3) 복어껍질초회는 폰즈 미나리 실파·빨간무즙(모미지오로시)을 사용하여 무쳐내시오..     4) 껍질 미나리 등은 4cm 길이로 썰어 사용하시오..     5) 죽은 밥을 씻어 사용하고 살은 가늘게 채 썰거나 뼈에 붙은 살을 발라내어 사용하고 당근·표고버섯은 다지고 뼈와 다시마로 다시를 만들고 실파와 달걀은 완성 전에 넣어 섞어주고 채 썬 김을 얹어 완성하시오... 2. 수험자 유의사항 .  1) 만드는 순서에 유의하며 위생과 숙련된 기능평가를 위하여 조리작업 시 맛을 보지 않습니다..  2) 지정된 수험자지참준비물 이외의 조리기구나 재료를 시험장내에 지참할 수 없습니다..  3) 지급재료는 시험 전 확인하여 이상이 있을 경우 시험위원으로부터 조치를 받고 시험 중에는 재료의 교환 및 추가지급은 하지 않습니다..  4) 요구사항 및 지급재료의 규격은“정도”의 의미를 포함하며 재료의 크기에 따라 가감하여 채점됩니다..  5) 위생복 위생모 앞치마를 착용하여야 하며 시험장비·조리기구 취급 등 안전에 유의합니다..  6) 다음 사항에 대해서는 채점대상에서 제외하니 특히 유의하시기 바랍니다..   가) 기권 - 수험자 본인이 시험 도중 시험에 대한 포기 의사를 표현하는 경우.   나) 실격 - (1) 독제거 작업과 작업 후 안전처리가 완전하지 않은 경우.              (2) 불을 사용하여 만든 조리작품이 타거나 익지 않은 경우.              (3) 위생복 위생모 앞치마를 착용하지 않은 경우.              (4)지정된 수험자지참준비물 이외의 조리기구를 사용한 경우.              (5) 가스레인지 화구 2개 이상(2개 포함) 사용한 경우.              (6) 시험 중 시설･장비(칼 가스레인지 등) 사용 시 시험위원 및 타수험자의시험 진행에 위해를 일으킬 것으로 시험위원 전원이 합의하여 판단한 경우.   다) 미완성 - 시험시간 내에 과제 세 가지를 제출하지 못한 경우.   라) 오작 - 초회를 찜으로 조리하여 완성품을 요구사항과 다르게 만든 경우.  7) 항목별 배점은 위생/안전 10점 복어감별 5점 조리기술 70점 작품의 평가 15점입니다..  8) 제1과제 복어부위감별 작성시 비번호 및 답안작성은 검은색 필기구만 사용하여야 하며 그 외 연필류 빨간색 파란색 등의 필기구를 사용하여 작성할 경우 0점 처리되오니 불이익을 당하지 않도록 유의해 주시기 바라며 답안 정정 시에는 정정하고자 하는 단어에 두 줄(=)을 긋고 다시 작성하거나 수정테이프(수정액 제외)를 사용하여 정정하시기 바랍니다..  9) 시험시작 전 가벼운 몸 풀기(스트레칭) 동작으로 긴장을 풀고 시험을 시작합니다...
 3. 지급재료목록
자격종목(과제명)
복어조리기능사(복어회 복어껍질초회 복어죽)
일 련.번 호
재   료   명
규   격
단 위
수 량
비  고
1
복어
700g
마리
1

2
무

g
100

3
생표고버섯
중
개
1

4
당근
곧은 것
g
50

5
미나리
줄기부분
g
30

6
실파
쪽파 대체가능
g
30
2줄기
7
밥
햇반 또는 찬밥
g
100

8
김

장
1/4

9
달걀

개
1

10
레몬

쪽
1/6

11
진간장

mL
30

12
건다시마
5x10cm
장
2

13
소금
정제염
g
10

14
고춧가루
고운 것
g
5

15
식초

mL
30

..
※국가기술자격 실기시험 지급재료는 시험종료 후(기권 결시자 포함) 수험자에게 지급하지 않습니다..※재료의 수급 상황에 따라 일부 지급재료가 변경될 수 있습니다.
..
※국가기술자격 시험문제는 저작권법상 보호되는 저작물이고 저작권자는 한국산업인력공단입니다. 시험문제의 일부 또는 전부를 무단 복제 배포 (전자) 출판하는 등 저작권을 침해하는 일체의 행위를 금합니다..<국가기술자격 부정행위 예방 캠페인 : “부정행위 묵인하면 계속됩니다.”>

국가기술자격 실기시험 답안지.
자격종목.(1과제)
복어조리기능사.(복어부위감별)
비번호

감독확인
    
.

알
10
11
난소
8
9
7
1
2
3
4
6
5



틀린 개수
개
득점
점
